# Quem sou eu
Olá, sou o Jocsã e trabalho com TI há mais de 10 anos, passando pelas
áreas de suporte e infraestrutura onprimeses, redes de computadores e em
torno de 6 anos comecei minhas jornada como desenvolvedor. 

Inicialmente comecei na programação para automatizar tarefas e fazer
análises de dados para projetos pessoais, porém vi a necessidade de me
aprofundar nos padrões de desenvolvimento web. 

Dessa forma passei a utilizar o Django e do Django Restframework para desenvolvimento de APIs
com python. Com esse conhecimento, participei de projeto open source e
alguns projetos como freelancer para segmentos variados.

A partir desta experiência consegui a primeira grande oportunidade como
Desenvolvedor Pleno na empresa TCS para atuar com Python e Golang na AWS
no time de prevenção a fraudes do cliente Rede/Itaú. Com isso, as minhas
habilidades como desenvolvedor em grandes projetos cresceram de forma
exponencial em um modelo de desenvolvimento self-service, em que os
próprios desenvolvedores são responsáveis pelo provisionamento de infra,
qualidade e desenho da arquitetura em nuvem. 

No time de prevenção a fraudes, recebemos todo o fluxo transacional da
Rede, que é processado visando a performance, disponibilidade,
escalabilidade e resiliência das aplicações, em um ambiente de
microserviços em nuvem, adotando técnicas de comunicação assíncrona,
multithreading, soluções como Docker e Kubernetes, e serviços AWS como
S3, SQS, SINS, API Gateway, aplicações serverless com Lambda e DynamoDB,
e containers com ECS e EKS. Além desses serviços, já trabalhei, com
menos frequência, com GlueJobs para processamento de grandes volumes de
dados usando PySpark e StepFunctions para orquestração do dataflow.
Desenvolvi também telas na intranet corporativa com AngularJS para a
interação dos usuários estratégicos com as nossas soluções antifraude, e
implantação de métricas com opentelemetry, e análises de logs com
Grafana e Cloudwatch.
